# 目录
对智能指针的思考

# stack的pop问题
因为stack存放的是数据本身, 而不是引用(一般根据 T 来确定, 如果指定的是类型而非类型引用的话!), 所以 stack 的 pop 必须是把数据重新拷贝一份, 或者移动走.  
所以, pop 这种操作真的是, 太神奇了. 我竟然不知道它到底是怎么实现的!!!

所以, 我现在考虑的一点, 是stack的底层是怎么实现的? 如果pop, 值在内存中会不会移动!  


# 存在的问题
列表6.1 可能存在的死锁问题

pop, push 其实会调用用户自定义类的构造函数, 赋值函数, 这个时候, 栈的锁其实是持有的, 用户自定义类的这些函数里如果想申请另外一把锁, 假设是这个构造函数里的一把锁, 然后这个锁又被 其他线程持有了, 这个线程又想调用栈的其他方法, 就构成了死锁.  

但是概率比较低啦.


## 构造方法和析构方法需要同步吗?
书上说, 不需要. 或者说, 基本不需要.  

但是考虑一种情况, 我们先给一个指针, 然后把这个指针传到一个线程里, 然后在这个线程里调用指针指向的类的方法, 另外, 再开一个线程进行构造这个实例, 这个时候就会形成一个一边构造, 一边调用成员函数的情况, 比较奇葩, 这种情况是可能的.  

然而, 书上也说了, 这个事只有用户能干的出来, 一般我们相信用户不会这么干, 否则就是傻屌, 或者设计缺陷.  

# condition_variable 和 只用 mutex 有什么区别吗? 
只有mutex 会让所有的线程都睡眠, 然后随机唤醒一个吗?  
或者说, mutex 不会让线程等待, 只会让他空转? 这个我们可以做个试验试试~~~~等我有空的时候.  

有啊, 有区别啊, 
如果不用condition, 可能所有的 mutext都会背唤醒, 我们待会写个测试. 
> 这个无法被测试, 只能
你可以测试 stack.pop 和 make_shared 会不会调用构造函数~


# 异常发生了会怎么办?
比如 pop 里的异常( 构造shared_ptr 的时候报错了), 有几种办法
- 所有的睡眠线程都不唤醒
- 唤醒所有的线程, 只有一个会成功拿到锁
- 

# 增加线程安全队列的并发性能
存放指针而非存放实体, 因为分配内存,是在是一个浪费时间的事情, 会影响并发, 所以尽量返回 shared_ptr


# 对智能指针的思考
struct node{
    shared_ptr<T> data;
    unique_ptr<node> next;    // 之所以把next设计成 unique_ptr,是为了让其自动释放data 
}; 
如果释放了 一个node指针 p, 那么它会释放哪些东西呢? 首先, 它会释放 data, 也就是 shared_ptr<T>, 这个共享指针会检测它里面包含的T的引用类型. 
然后要命的是, next, 这个东西 unique_ptr<node>, 它会释放吗?  它是链表啊.想一想, 你释放了一个头指针, 接下来会形成传导, 它会释放它的next, 因为next只被它当前的结点 p 拥有, 所以必须释放. 

想想吧, 我们有这样一个链表, 如果你释放了其头部结点, 所有的结点都会被释放, 就像多米诺骨牌一样, 我写一个测试来看看.`
已经测试完毕, 确实如此!! 
```
template <typename T>
struct node{
    shared_ptr<T> data;
    unique_ptr<node> next;    // 之所以把next设计成 unique_ptr,是为了让其自动释放data 
}; 

// 测试链式释放, 释放一个头, 所有的结点都被释放,这就是智能指针的爆炸效果!!! 
void test_chain_release(){

    shared_ptr<SimpleClass> p1(new SimpleClass("a"));
    shared_ptr<SimpleClass> p2(new SimpleClass("b"));
    shared_ptr<SimpleClass> p3(new SimpleClass("c"));
    
    using node1 = node<SimpleClass>;
    unique_ptr<node1> n1 = unique_ptr<node1>(new node1()); // 这他妈是人能写出来的玩意?
    unique_ptr<node1> n2 = unique_ptr<node1>(new node1());;
    unique_ptr<node1> n3 = unique_ptr<node1>(new node1());;
    
    n3->data = p3;
    n2->data = p2;    
    n2->next = move(n3);

    n1->data = p1; // 首先, 它是空的, 不能直接复制
    n1->next = move(n2);
    n1.release(); // 不会释放, 在mac系统上, 好像并没有调用析构函数, 但是也许内存是被回收了, 直接回收
    // n1.reset( new node1() )  ;
    print(2222);
}

```